{'标题': '\u200b《2021联邦学习全球研究与应用趋势报告》重磅发布，中美两国为最大领跑者 | 附下载链接', 'author': '作者: 学术头条', '时间': '时间: 2021-09-23 09:30', '摘要': '中国已经成为联邦学习技术的深度参与方。', '正文': '\n 7 月 31 日，美国亚马逊公司（Amazon）被卢森堡数据保护委员会处以 7.46 亿欧元（约合 57.2 亿元人民币）的罚款，原因是 Amazon 违反了欧盟的《通用数据保护条例》。事实上，Amazon 并非是首次遭遇数据隐私巨额罚款的公司，此前 Facebook 和 Google 也因违反相关数据隐私保护规定而被处以巨额罚款。如今，随着人们越来越重视个人隐私权、政策法规愈发严格、数据协作和隐私保护矛盾日益凸出，隐私计算已然成为全球新兴的一大产业。 而联邦学习（Federated Learning）作为一种隐私保护的重要解决方案之一，近年来也得到了飞速的发展和足够多的关注。在今年 7 月发布的 2021 年度Gartner 技术成熟度曲线中，联邦学习被首次纳入“隐私计算的技术成熟度曲线 — 2021”，根据此次 Gartner 预测内容，在 2021-2025 年这一周期中，联邦学习将发挥主流作用，引导该领域的商业化大潮。 近日，清华大学人工智能研究院知识智能中心和清华—中国工程院知识智能联合研究中心和智谱 AI 联合发布了《2021 联邦学习全球研究与应用趋势报告》（以下简称“报告”），报告从科研论文、专利、书籍、行业应用、学者地图与画像、技术发展趋势等多个角度，全景展示和分析了联邦学习技术自从 2016 年被提出以来至 2020 年的重要进展，并展望了该技术的未来发展方向与前景。 主要核心要点如下： 联邦学习科研发展呈现出整体热度逐年上升态势。研究论文产出量以及专利申请受理量均以中美两国为领先主导；全球该领域学者也主要聚集在这两个国家；联邦学习高被引论文半数以上来自中美两国，两国间的合作论文数量也是全球最多；联邦学习论文研究和专利申请的热点主要聚焦在机器学习方法、模型训练、隐私保护三方面；企业比学术机构更积极地开展联邦学习相关研究，不仅在专利申请量前十机构之中占八席，而且引领论文量前十机构，也是联邦学习系统框架的主要推出者；行业应用研究方向呈现出不断与区块链、物联网、车辆交互、5G等技术融合的态势。联邦学习科研成果情况联邦学习是在进行分布式机器学习的过程中，各参与方可借助其他参与方数据进行联合建模和使用模型。参与各方无需传递和共享原始数据资源，同时保护模型参数，即在数据不出本地的情况下，进行数据联合训练、联合应用，建立合法合规的机器学习模型。2016 年，“联邦学习”的概念首次由 Google 提出，当时 Google 为了解决 Android 系统的更新问题，提出让用户在自己的系统中训练模型，以上传模型参数取代直接上传数据，一定程度上保护了个人数据的私密性。2018 年，“联邦学习”概念由微众银行引入国内，并率先在 B 端进行创新应用。 如今，“联邦学习”逐渐成为一种解决合作中数据隐私与数据共享矛盾的新路径，被大量应用于金融、安防、医疗、在线推荐系统等领域。 那么，当前联邦学习的技术发展现状如何？报告从全球论文发表情况、学者人才地图与画像、专利申请等方面做了全面、系统的阐述。 基于 AMiner 系统，通过在论文标题和摘要中检索关键词组，报告团队对 2016 年至 2020 年发表的“联邦学习”相关论文进行分析发现，联邦学习领域论文年度发表量呈现出不断增长的趋势，在 2020 年进入迅速增长阶段。就论文作者所在机构所属国家进行排序分析发现，论文量较为突出的国家为中国（666 篇）和美国（659 篇）。 图｜联邦学习研究论文趋势（来源：《2021 联邦学全球研究与应用趋势报告》）但在高被引论文方面，美国占比高达 40.2%，中国占比为 16.6%，两者间还存在一定差距。论文的被引用次数是文献计量学中测量论文的影响力或者质量的基本指标，高被引论文可以被视为具有重大学术影响的成果。 美国的论文总引用量明显居全球显著领先地位。在国内，香港科技大学计算机科学与工程学系教授杨强为第一作者、与微众银行 AI 部门、北京航空航天大学计算机学院的研究人员联合发表的论文“FederatedMachine Learning: Concept and Applications”引用量最高。图｜联邦学习论文引用量 TOP10 国家（来源：《2021 联邦学全球研究与应用趋势报告》）从全球范围来看，联邦学习领域近 5 年（2016-2020 年）论文发布量 TOP 10 机构来自美、中、韩、澳、新五国，其中美国的谷歌公司位居首位。同时，报告还给出了联邦学习的十大算法，并对联邦学习领域高被引论文 TOP 10 进行了解读。图｜联邦学习十大算法（来源：《2021 联邦学全球研究与应用趋势报告》）联邦学习这一新兴技术成为当前国内外学者的研究重点，跨国合作的情况如何？报告指出，约四成的高被引论文研究都发生过国际之间科研合作，而中美两国论文合作数量全球最多，高达 10 篇。在中国的高被引论文之中，有\xa067.9%\xa0存在国际之间科研合作。图｜联邦学习高被论文中外合作情况（2016-2020 年）（来源：《2021 联邦学全球研究与应用趋势报告》）在各个国家之间合作发表的高被引论文之中，美国与英国、美国与中国，以及新加坡与中国的合作论文引用量居于前三。国内高被引论文中七成论文存在跨机构合作现象。从发布渠道看，2016-2020 年期间联邦学习的高被引论文发表在共计 41 个期刊会议等渠道上，而预印本平台 ArXiv 是高被引论文的最多发布渠道。 热衷于联邦学习的学者们一定很关注联邦学习的特刊、书籍和综述，报告指出目前关于联邦学习主题的特刊只有一份，即美国出版的双月刊 IEEE INTELLIGENT SYSTEMS，主要书籍有包括杨强，刘洋等撰写的《联邦学习=Federated Learning》在内的 4 本书。 报告对联邦学习的学者人才地图与画像进行了分析，并指出全球联邦学习学者主要聚集在美国（29.56%）和中国（29.52%），明显多于其他国家的学者数量。从机构上看，联邦学习领域学者总量 TOP 10 机构之中，八成席位被中国机构占据。从学术水平上看，学者数量 TOP 10 国家之间的学者在学术水平H指数上并没有显著差别。尽管联邦学习领域的全球学者有 2764 名，但目前高端研究人才比较稀缺，高学术水平（H 指数大于 30）学者占比不足 5%。图｜联邦学习领域学者学术水平 H 指数分布（来源：《2021 联邦学全球研究与应用趋势报告》）对于联邦学习，学者最关注的技术又有哪些？报告团队通过对 AMiner 系统论文的热词分析发现，近 5 年联邦学习领域的研究热点 TOP 10 热度榜前三位的分别为边缘计算、区块链和物联网。图｜2020 年联邦学习领域研究热点词云图（来源：《2021 联邦学全球研究与应用趋势报告》）在对联邦学习的应用、系统和模型设计和安全隐私三个主题领域的研究趋势进行分析发现，近 5 年联邦学习在边缘计算、无线通信、医疗保健、数据库以及推荐方面的应用研究热度也呈现出逐年上升的趋势。图｜联邦学习在应用方面的研究热点趋势（来源：《2021 联邦学全球研究与应用趋势报告》）在系统和模型设计方面，异构、通信效率、聚合、优化、资源效率、鲁棒性、激励机制和公平性成为近 5 年联邦学习在系统和模型设计方面研究热度领先的热点词。从热度持续性看，通信效率、聚合、优化、鲁棒性的相关研究在研究时段内一直保持着不同程度的热度上扬。图｜联邦学习系统和模型设计方面的研究热点趋势（来源：《2021 联邦学全球研究与应用趋势报告》）在安全隐私方面，差分隐私、多方计算、恶意攻击、同态加密和容错一直是研究热点并且其热度总体逐年上涨。图｜联邦学习安全隐私方面的研究热点趋势（来源：《2021 联邦学全球研究与应用趋势报告》）专利在一定程度上能够反映出某项技术的发展方向和潜在前景。报告对全球联邦学习专利申请现状进行了分析，指出全球专利申请呈现出逐年攀升的趋势，中国在近 5 年的相关专利申请受理量上处于全球领先地位。图 | 联邦学习专利申请全球受理局分布（2016-2020 年）（来自《2021 联邦学全球研究与应用趋势报告》）一个值得注意的现象是，从专利第一申请人的所属机构类型来看，联邦学习专利第一申请人涵盖了企业、高校、研究所等不同类型，但专利申请量前十机构全部为企业。 获得联邦学习相关专利申请关键词最多聚焦于机器学习，目前的专利布局主要聚焦机器学习方法、模型训练、隐私保护三大方面。图｜联邦学习相关专利申请涉及的关键词云（来源：《2021 联邦学全球研究与应用趋势报告》）联邦学习主要应用当前，联邦学习在各行业各领域都开始了广泛的落地探索，获得了较广泛关注。报告列举了在 IT 科技、安全防护、金融、智慧城市、医疗健康、智慧零售、电信、教育等领域，2016-2020 年度已经开始应用联邦学习技术的主要行业和公司。表｜2016-2020 年度联邦学习技术在 IT 行业应用动态（来自《2021 联邦学全球研究与应用趋势报告》）联邦学习框架与系统同时，报告还对联邦学习框架与系统进行了详细分析。目前，市面上有许多来自于科研机构或企业的关于联邦学习的开源工程。报告通过 AMiner 数据库中的新闻数据，按照开源与非开源两类，分析梳理了国内外主要的联邦学习相关系统框架，并列出了 10 个国内外开源联邦学习框架。 按照 Github 上的热度排序，开源联邦学习框架排在前三位的分别是 OpenMined 推出的 Pysyft 、微众银行的 FATE 和谷歌的 TFF 框架。图｜开源的联邦学习框架（来源：《2021 联邦学全球研究与应用趋势报告》） 微众银行 AI 部门研发的 FATE（FederatedAI Technology Enabler）联邦学习开源项目，是首个开源的联邦学习工业级框架。FATE 目前支持三种类型联邦学习算法：横向联邦学习、纵向联邦学习以及联邦迁移学习。图｜微众银行 FATE 系统架构（来源：《2021 联邦学全球研究与应用趋势报告》） 非开源的联邦学习框架基本上都是由企业推出的，主要集中发布于 2019 至 2020 年期间，目前主要有腾讯的 AngelFL 联邦学习平台、京东数科 Fedlearn 平台、平安科技研发的蜂巢联邦智能平台等。图｜非开源的联邦学习系统一览（来源：《2021 联邦学全球研究与应用趋势报告》）竞争激烈，机遇空前联邦学习的发展恰好契合了新数字时代规避隐私风险的需求，联邦学习技术的发展趋势如何？又将怎么改变我们的生活？ 报告对联邦学习发展趋势进行了分析。在研究趋势方面，通过对 AMiner 数据库中联邦学习相关论文的分析，生成技术发展趋势河流图。基于边缘计算、数据异质性的联邦学习研究以及在物联网应用方面的研究热度在 2019 年左右上升明显，并且之后一直居于领先位置。 2020 年研究热度前十的主题大多与算法模型或安全隐私技术相关，依次分别是： Edge Computing（边缘计算）Data Heterogeneity（数据异质性）Internet Of Things（物联网）Blockchain（区块链）Wireless Communication（无线通信）Communication Efficiency（沟通效率）Aggregation（聚合）Optimization（优化）Healthcare（医疗保健）Malicious Attack（恶意攻击）图｜联邦学习技术发展趋势（来源：《2021 联邦学全球研究与应用趋势报告》）从技术成熟度方面来看，联邦学习正处于“创新触发期”（Innovation Trigger），效益评级均为“高”，属于“新兴”技术，到达生产高峰期（the Plateau of Productivity）的时间预计为 5-10 年，且市场渗透率（Market Penetration）依然低于 1%。 而且，随着隐私法规的激增、对数据隐私保护的需求增加，以及集中收集和存储大数据难度的增加等多个驱动因素影响，联邦学习被采用的范围和程度逐年增加。在 2020 年之后的技术成熟度曲线之中，虽然联邦学习技术仍然都处于“创新触发期”，但相比 2019 年，联邦学习在 2020 年距离“期望膨胀期”（Peak of Inflated Expectations）又更近一步，已经度过了公司初创和第一轮风投的发展阶段，正处于“第一代产品期、价格高、大量客户化定制”（First-generation products,high price, lots of customization needed）的阶段。 在未来发展中，相关标准的实施与执行将是联邦学习领域的发展重点，影响着该技术作为下一代人工智能协作网络基础的能力。 报告还指出，未来将有更多行业的更多企业机构加入和布局该技术的应用，亟需建立一个联邦学习生态联盟。在良好的联邦学习生态联盟中，联邦学习参与方，不仅可以获得相关的技术支持等服务与产品，快速便捷地完成相关应用的开发部署工作，而且可以在良好的开源环境下，更加高效、准确地自建模型、联合建模、共享模型、共建联邦学习生态。 如今，联邦学习从技术维度上解决了人工智能发展过程中的安全问题，被学术界和产业界寄予厚望。中国已经成为联邦学习技术的深度参与方，国内企业和科研机构积极参与联邦学习的技术研发和应用，以及标准制定。 未来，随着人工智能技术和应用的不断升级，联邦学习的技术研发和落地应用还将进一步扩大和深入。报告详情视频相关热门视频更多精彩视频，尽在学术头条视频号，欢迎关注～#\xa0往期推荐 #\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d \n'}{'标题': '人工智能发展月报（2021年9月）', 'author': '作者: 智研君', '时间': '时间: 2021-10-09 10:31', '摘要': '及时追踪最新科研动态、洞察前沿热点。', '正文': '\n 本报告依托科技情报大数据挖掘与服务系统平台 AMiner、新闻事件分析挖掘和搜索系统 NewsMiner，以及人工智能主流新闻网站及公众号，从 AI 学术会议、重大科研进展、人物动态、最新报告发布等角度，分析挖掘了每月人工智能领域所发生的、对领域技术发展产生重大推动作用的事件，旨在帮助 AI 领域研究人员和业内人士及时追踪最新科研动态、洞察前沿热点。【本期导读】9 月份，人工智能领域共计发现 721 篇新闻、226 个事件，分别较上月上升 13.01% 和 6.6%。在传播热度上，本月出现三个关注高峰：其中，26 日热度最高，2021 年世界互联网大会与中关村论坛的召开及相关成果发布均受到业界学界的高度关注；此外，8 日 小鹏汽车发布“小白龙”机器马、10 日世界机器人博览会召开及 Facebook 自研 AI 芯片曝光也受到较多关注。图 1 人工智能领域 2021 年 9 月新闻趋势从受关注子领域来看，本月最受关注的是智能芯片，其次是智能机器人和机器学习，分别占比 47.01%，28.21% 和 12.82％，居于前三，具体分布情况如图 2 所示。图 2 本月人工智能子领域相关新闻事件分布本月值得关注的 AI 事件有：会议方面，2021 年世界互联网大会乌镇峰会举办；世界机器人博览会期间发布多项研究成果；2021 中关村论坛“人工智能与多学科协同创新论坛”举办，智源“悟道”人工智能模型再次亮相等。研究报告方面，斯坦福大学 AI100 报告发布；华为发布《智能世界 2030》报告；清华大学人工智能研究院和智谱 AI 联合发布《2021 联邦学习全球研究与应用趋势报告》；智源研究院发布《超大规模智能模型产业发展报告》；世界机器人大会发布《中国机器人产业发展报告（2021）》；中信所、AITISA 与鹏城实验室联合发布《人工智能计算中心发展白皮书 2.0》；中国信通院发布《人工智能开源生态和知识产权报告》；《新一代人工智能伦理规范》发布等。AI 榜单方面，2021 加拿大皇家学会新院士名单公布，港科大杨强等 4 位华人当选；2022 年科学突破奖与 2021 未来科技大奖、科学探索奖，以及北京市科学技术奖的获奖名单出炉；科睿唯安公布 2021 年度“引文桂冠奖”；谷歌 2021 年博士奖研金公布，机器学习方向获奖人数最多等。国内高校方面，清华大学举办第二届全球计算机学科发展论坛；香港中文大学和上海人工智能实验室合作成立人工智能交叉学科研究所；吉林大学人工智能学科夺国际大奖；华中科大获得 2021 年全国大学生工程实践与创新能力大赛金奖等。AI 人物方面，香港科技大学杨强教授当选加拿大皇家学会院士；深度学习大师 Geoffrey Hinton 获 2021 年的迪克森科学奖；张亚勤院士谈人工智能赋能绿色计算；张钹院士谈“自动驾驶”必须解决计算机视觉不安全性的问题等。AI 领域科研重要进展，谷歌的 Quoc V. Le 团队研究人员发布拥有 1370 亿个参数的微调语言网络 FLAN，相比 GPT-3 少了 400 亿参数，性能更强；该团队还发布了名为 Primer 的模型架构；Facebook 正在开发新的机器学习芯片；中科院自动化所发布多模态大模型“紫东.太初”；浪潮人工智能研究院发布全球最大规模人工智能巨量模型“源 1.0”，模型参数量达 2457 亿；三星电子与哈佛大学共同开启人脑研究，拟用存储芯片“下载”人类大脑；天津大学封伟教授团队研发了一种基于 4D 打印的热驱动“无约束管状软体机器人”；小鹏汽车发布了“可骑乘智能机器马”；基于“悟道”大模型开发的手语播报数字人亮相在中关村论坛等。具体详情，请参见下文。一、AI 顶会动态1. 2021 年世界互联网大会乌镇峰会举办9 月 26 日至 28 日，2021 年世界互联网大会乌镇峰会在浙江省桐乡市乌镇举办，来自一些国家政府、国际组织、行业机构、中外互联网企业、高校智库、科研机构的 2000 多名代表，以线下和线上等形式，共同围绕“迈向数字文明新时代——携手构建网络空间命运共同体”主题展开交流。本次大会 20 个分论坛围绕 5G、人工智能、开源生态、下一代互联网、数据与算法等网络技术新趋势、新热点设置议题，回应各方对数据治理、网络法治、互联网企业社会责任、全球抗疫与国际传播等方面的普遍关切。大会期间，有 15 项左右顶级互联网科技成果亮相；并发布《世界互联网发展报告 2021》和《中国互联网发展报告 2021》蓝皮书。2. 2021 世界机器人博览会开幕2021 世界机器人大会于 9 月 10 日至 13 日在北京举行。本届大会由北京市政府、工业和信息化部、中国科学技术协会主办，中国电子学会、北京市经济和信息化局、北京经济技术开发区管委会承办。大会得到 20 家国际机器人机构支持，300 余位国内外顶尖科学家、企业家代表参会。当时正在太空的3位航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波也从太空发来祝福。110 余家企业和科研机构携 500 多款产品参展。参会专家表示，预计我国机器人产业全年增速将超过 30%。大会签约金额达 53 亿元，促技术成果落地转化。大会期间还发布了《中国机器人产业发展报告（2021）》、《机器人十大新兴前沿热点领域（2021-2022 年》等 5 项重要研究成果。3. 2021 中关村论坛举办 “悟道”再亮相9 月 24 日，由科技部战略规划司、高新技术司，北京市科委、中关村管委会，海淀区人民政府主办，北京智源人工智能研究院承办，2021 中关村论坛“人工智能与多学科协同创新论坛”在京举办。黄铁军、唐杰、鄂维南、刘铁岩等国际顶尖专家围绕“人工智能大模型时代学科交叉和可持续发展”的主题展开深入交流，备受关注的世界最大人工智能模型智源“悟道”再亮相。这一次，“悟道”带来一系列低门槛、高效率的技术发布，并以人工智能大模型黑科技，助力智能终端 AI 体验升级。此外，基于智源“悟道”大模型的冬奥手语播报数字人崭新亮相，将为听障人士提供全流程智能化的数字人手语生成服务。4. 人工智能创新应用高峰论坛召开9 月 6 日，2021 中国国际数字经济博览会、人工智能创新应用高峰论坛在石家庄市召开。本次高峰论坛由工业和信息化部、河北省人民政府主办，中国电子信息产业发展研究院承办，河北省科学技术厅党组书记，厅长龙奋杰、中国电子信息产业发展研究院院长张立、欧洲科学院院士，美国电磁科学院院士，联合国科学院院士金双根等人员参与。大会结合我国当前人工智能领域实际提出三项建议：一是在理念、技术、资金和运营模式等方面对人工智能进行深入探讨，需要结合技术发展趋势和现状，让智能惠及民众；二是建议政府、企业、学术界多方形成合力，建设人工智能开放平台，共享数据和资源，降低开放平台使用门槛；三是建立完善的校企合作模式，为人工智能产业提供高质量、高素质的优秀人才，满足行业发展所需。二、AI 最新报告发布1. 斯坦福大学 AI100 报告发布，提出 14 大 AI 机遇与挑战9 月 16 日，来自计算机科学、公共政策、心理学、社会学和一些其他学科的专门评估 AI 领域状况的国际专家小组，在斯坦福 AI100 的网站上，以 Gathering Strength, Gathering Storms 为题，共同发表了人工智能百年研究 2021 年研究小组报告。这份新报告评估了 2016 年到 2021 年间 AI 方面的发展，重点回答了 14 个由 AI100 常务委员会制定的 AI 相关问题，问题主要涉及 AI 的重大进步、AI 面临的开放式挑战、 AI 主要风险和危险、AI 对社会的影响、公众对于 AI 认知和 AI 领域的未来。2. 华为发布《智能世界 2030》报告9 月 22 日，华为发布《智能世界 2030》报告。主报告是一份跨学科、跨领域的未来探索报告，提出了八大探索展望，阐述 ICT 技术如何解决人类的发展面临的问题与挑战，为组织、个人带来哪些新机会；此外，还有四份洞察通信网络、计算、数字能源和智能汽车技术产业趋势的报告。并给出了 32 个指标的预测数据，对产业的未来发展空间进行了定量的预测。3. 清华 AI 院发布《2021 联邦学习全球研究与应用趋势报告》近日，清华大学人工智能研究院知识智能中心、清华—中国工程院知识智能联合研究中心和智谱AI 联合发布了《2021 联邦学习全球研究与应用趋势报告》，报告从科研论文、专利、书籍、行业应用、学者地图与画像、技术发展趋势等多个角度，全景展示和分析了联邦学习技术自从 2016 年被提出以来至 2020 年的重要进展，并展望了该技术的未来发展方向与前景。该报告指出联邦学习科研发展呈现出整体热度逐年上升态势；研究论文产出量以及专利申请受理量均以中美两国为领先主导；全球该领域学者也主要聚集在这两个国家；联邦学习高被引论文半数以上也来自中美两国，两国间的合作论文数量也是全球最多。报告下载链接：https://static.aminer.cn/misc/pdf/FedL.pdf4. 智源研究院发布《超大规模智能模型产业发展报告》9 月 24 日，智源研究院发布《超大规模智能模型产业发展报告》。该报告介绍了大模型领域的技术发展情况和趋势，梳理目前已经出现的大模型产业落地模式及其特点，以及已经开展商业化的国际和国内的落地领域和应用场景，最后分析了应用存在的问题和解决案例，并提出下一步工作建议。5. 《中国机器人产业发展报告（2021）》发布9 月 13 日第六届世界机器人大会闭幕当天，发布《中国机器人产业发展报告（2021）》。该报告预测，2021 年，全球机器人市场规模将达到 335.8 亿美元（约合人民币 2165 亿元）。工业机器人、服务机器人、特种机器人的占比分别为 43%、37%、20%。同期，中国机器人市场规模将达到 839 亿元，占全球市场的接近 40%。工业机器人、服务机器人、特种机器人的市场规模将分别占据中国机器人市场的 53%、36%、11%。该报告还指出，目前中国工业机器人的研发，将以突破机器人关键核心技术为首要目标。其所涉及的关键核心技术，不仅包括处于机器人产业上游的三大核心零部件，还包括产业链下游系统集成中操作系统与平台的搭建。6.《新一代人工智能伦理规范》发布9 月 25 日，国家新一代人工智能治理专业委员会发布了《新一代人工智能伦理规范》，旨在将伦理道德融入人工智能全生命周期，为从事人工智能相关活动的自然人、法人和其他相关机构等提供伦理指引。该规范包括总则、特定活动伦理规范和组织实施等内容，提出了增进人类福祉、促进公平公正、保护隐私安全、确保可控可信、强化责任担当、提升伦理素养等 6 项基本伦理要求，以及人工智能管理、研发、供应、使用等特定活动的 18 项具体伦理要求。本规范自公布之日起施行。7. 中信所 AITISA 鹏城实验室：《人工智能计算中心发展白皮书 2.0》9 月 23 至 25 日，在华为全联接 2021 大会期间，中国科学技术信息研究所（简称“中信所”）、AITISA（新一代人工智能产业技术创新战略联盟）和鹏城实验室联合发布《人工智能计算中心发展白皮书 2.0--从人工智能计算中心走向人工智能算力网络》。该白皮书指出人工智能中心发展的新阶段是从人工智能计算中心走向人工智能算力网络。通过算力网络将各地的人工智能计算中心连接成网，动态实时感知算力资源状态，实现统筹分配和调度计算任务，构成区域内可感知、可分配、可调度的 AI 算力资源，以“一网络”实现算力汇聚、数据汇聚、生态汇聚。8. 中国信通院发布《人工智能开源生态和知识产权报告》9 月 26 日，在“2021 首届数字化社会论坛”上，中国信息通信院知识产权中心发布了《人工智能开源生态和知识产权报告》。该报告指出，在人工智能领域，以百度飞桨深度学习框架和 Apollo 自动驾驶平台为代表的国内开源项目已经成长为全球顶级开源项目，已构建了完备的开源知识产权合规体系；“以百度飞桨等为代表国内企业构建的开源深度学习框架和平台已经达到世界先进水平”。据《报告》的调研数据显示，截止到 2021 年 8 月，国内深度学习发明专利申请量约 14.81 万件，百度公司在深度学习领域、自动驾驶领域的国内专利申请量持续保持领先。9. 普华永道发布《新科技对人才结构和能力的颠覆洞察》普华永道 9 月 4 日在 2021 年服贸会上发布的《新科技对人才结构和能力的颠覆洞察》报告指出，人工智能等新科技的普及不可避免地改变着传统产业形态和就业方式，从业者需“升级”以应对挑战。报告预计，到 2037 年，人工智能及相关技术可以提供的净就业机会相当于中国现有就业岗位数的 12% 左右，从绝对数字来看，净增加就业岗位为 9300 万左右。同时，人工智能无法轻易取代涉及高水平“人际交往技能”的服务性岗位。这提示，对于城市而言，“升级从业者技能”是构建其核心竞争力的关键；而对从业者而言，则需正视人工智能风险，更新技能并提升个人竞争力。10. 《CF40 中国智能金融发展报告 2020》正式发布9 月 1 日，《CF40 中国智能金融发展报告 2020》在广州市正式发布。该报告为中国金融四十人论坛（CF40）重点课题项目“中国智能金融发展报告”2020 年的研究成果，由 CF40 资深研究员、证监会原主席肖钢牵头，课题组成员由来自科技主管部门、金融监管部门及 20 余家知名金融机构、高校智库、科技公司的研究骨干组成。该报告共分为六个部分和两个附录，就智能金融发展的新趋势、智能金融应用场景、智能金融发展指数、智能金融与各个行业的融合应用、智能金融监管等问题展开分析讨论，并提出政策建议。其中，由 CF40 学术顾问、国家统计局原副局长许宪春领衔编制的“中国智能金融发展指数”首次发布。该指数研究指出，地区智能金融发展水平与地区经济发展水平整体呈现正相关，经济发展水平越好的地区往往拥有智能金融发展需要的产业基础、科技水平和人才储备，以及较高的消费者金融素养和新兴金融服务模式接受度，这为智能金融发展奠定了较为扎实的基础。三、重要 AI\xa0榜单1. 2021 加拿大皇家学会新院士名单发布 4 位华人入选当地时间 9 月 7 日，加拿大皇家学会（RSC）及其成员选出了今年的 89 位新院士。此次入选 RSC 代表了艺术、社会科学和科学领域所获得的最高荣誉。共有4位华人科学家入选，领域涵盖计算机科学、医学和环境学。与去年相比，华人入选的数量有所下降。著名计算机科学家、首位 AAAI 华人院士，香港科技大学教授杨强成功入选。杨强是迁移学习、联邦学习、自动规划和案例推理等人工智能领域的世界领导者和先驱。其他三位当选华人分别是：加拿大阿尔伯塔大学检验医学和病理学系教授 LI, Xing-Fang、不列颠哥伦比亚大学计算机科学系教授 Raymond Ng 、加拿大环境与气候变化高级研究科学家张学斌。2. 2022 年科学突破奖揭晓9 月 9 日，2022 年科学突破奖获奖名单在美国旧金山公布。科学突破奖素有“科学界的诺贝尔奖”之称。生命科学奖、物理学奖、数学奖分别授予 5 个项目共 9 位科学家。每个项目奖金金额为 300 万美元。新冠 mRNA 疫苗技术奠基者 Katalin Karikó 与 Drew Weissman、二代测序技术开发者 Shankar Balasubramanian、David Klenerman 和 Pascal Mayer ，以及研发了淀粉样蛋白疾病药物氯苯唑酸（Tafamidis）的 Jeffery W. Kelly 获得生命科学奖。日本东京大学的香取秀俊（HidetoshiKatori）和美国国家标准与技术研究所的华人科学家叶军凭量子精密测量获得基础物理学奖。日本京都大学的数学家望月拓郎（Takuro Mochizuki）因在代数簇上的平直联络丛理论（包含不规则奇点的情况）方面做出杰出工作，帮助我们对该领域的理解取得突破获得数学奖。3. 未来科技大奖获奖名单公布9 月 12 日，未来科学大奖公布 2021 年获奖名单。“生命科学奖”授予香港大学教授袁国勇、裴伟士，表彰他们发现了冠状病毒（SARS-CoV-1）为导致 2003 年全球重症急性呼吸综合征（SARS）病原，以及由动物到人的传染链，为人类应对 MERS 和 COVID-19 冠状病毒引起的传染病产生了重大影响。“物质科学奖”授予上海交通大学、中国科学院物理研究所张杰，表彰他通过调控激光与物质相互作用产生精确可控的超短脉冲快电子束，并将其应用于实现超高时空分辨高能电子衍射成像和激光核聚变的快点火研究。“数学与计算机科学奖”授予台湾交通大学施敏，表彰他对金属与半导体间载流子互传的理论认知做出的贡献，促成了过去 50 年中按“摩尔定律”速率建造的各代集成电路中如何形成欧姆和肖特基接触的关键技术。4. 2021 年“科学探索奖”名单揭晓9 月 13 日，第三届“科学探索奖”获奖名单正式揭晓。50 位青年科学家“榜上有名”，其中包括 8 位女性科学家。科学探索奖共分为 10 个板块，其中包括数学物理学、化学新材料、天文和地学、生命科学、信息电子、能源环保、先进制造、交通建筑和前沿交叉。与过往两届相比，今年获奖科学家性别分布变化明显，女性获奖人 8 位，创三年之最，且年轻化趋势明显，35 岁及以下获奖人 7 位，其中最年轻获奖者仅 32 岁。5. 北京市科学技术奖获奖名单公布9 月 25 日，2020 年度北京市科学技术奖在 2021 中关村论坛揭晓，14 位科学家、150 项成果获奖。其中，邵峰荣获突出贡献中关村奖；翟荟、赵永生、刘光慧、彭同华、潘湘斌、杨洋、印奇 7 人荣获杰出青年中关村奖；安德里亚·卡罗·费拉里、杰·姆·德·柯艾、马修·艾利克斯、罗伯特·维默尔—施魏因格鲁伯、安东尼、埃尔纳加·穆罕默德·海瑟姆6人荣获国际合作中关村奖。另外，有 35 项成果荣获自然科学奖，11 项成果荣获技术发明奖，104 项成果荣获科学技术进步奖。人工智能领域成果包括：北京百度网讯科技有限公司王海峰等研发的“神经网络机器翻译核心技术及产业化”项目荣获科学技术进步奖一等奖；推想医疗科技股份有限公司陈宽等的“基于深度学习技术的肺癌/肺炎早诊早治的创新体系建设及推广应用”项目荣获科学技术进步奖二等奖；中国科学院声学所杨军等的“远场声学信息人机交互关键技术及其应用”项目荣获科学技术进步奖二等奖；中国科学院计算技术研究所曹娟等的“开放环境下数字伪造内容检测关键技术与服务平台建设”项目荣获科学技术进步奖一等奖。6. 科睿唯安公布 2021 年度“引文桂冠奖”9 月 22 日，信息服务提供商科睿唯安公布了 2021 年度“引文桂冠奖”名单，来自六个国家的 16 名世界顶尖研究人员获此殊荣。其中，Jean-Pierre Changeux（法）、平野俊夫（日）、岸本忠三（日）、KarlM. Johnson（美）、李鎬汪（韩）获得生理学或医学领域奖项。Alexei Y. Kitaev（美）、Mark E. J. Newman（美）、Giorgio Parisi（意）获得物理学领域奖项。Barry Halliwell（新）、William L. Jorgensen（美）、泽本光男（日）获得化学领域奖项。David B. Audretsch（美）、David J. Teece（美）、Joel Mokyr（美）、Carmen M. Reinhart（美）&Kenneth s . Rogoff（美）获得经济学领域奖项。7. 谷歌 2021 博士奖研金名单公布，多位华人博士生上榜9 月 24 日，谷歌宣布了 2021 年博士奖研金（ Google Ph.D Fellowship）的入选者，多位华人博士生获奖。今年共 75 人获奖，分为 13 个方向：算法及优化和市场（7 位）、健康（3 位）、机器学习（17 位）、移动计算（2 位）、隐私和安全（4 位）、量子计算（4 位）、系统与网络（6 位）、计算神经和认知科学（2 位）、人机交互（6 位）、机器感知及语音技术以及计算机视觉（12 位）、自然语言处理（6 位）、编程技术与软件工程（2 位）、结构化数据和数据库管理（4 位）。四、国内高校动态1. 清华大学举办第二届全球计算机学科发展论坛9 月 17 日，第二届全球计算机学科发展论坛通过线上线下相结合的方式在清华大学举办，主题为“计算机学科的使命与责任”。全国政协第十二届委员会副主席、清华大学计算机学科顾问委员会主席陈元，清华大学副校长、教务长杨斌通过视频向论坛致辞，图灵奖获得者、清华大学交叉信息研究院院长姚期智出席论坛并致辞。来自美国麻省理工学院、英国帝国理工学院、新加坡国立大学、日本庆应大学等 11 \xa0所海外知名大学和北京大学、浙江大学、华中科技大学、电子科技大学等 21 所国内一流高校的计算机系主任（院长）参加论坛，共同探讨计算机学科的未来发展方向、计算机学科人才培养的挑战与机遇、计算机学科在大学发展战略中的作用和定位、如何培养计算机学科学生创造力和新技能等话题。2. 香港中文大学：人工智能交叉学科研究所成立9 月 27 日，上海人工智能实验室和香港中文大学合作成立香港中文大学人工智能交叉学科研究所。研究所将在未来推进人工智能交叉学科的研究，加深和拓宽双方与国内外研究机构及工业界的合作，吸引凝聚最具潜力的顶尖研究人才，培养新一代人工智能人才。同时研究所的成立，也标志着上海人工智能实验室正式启动“粤港澳大湾区基地”建设。3. 吉林大学：人工智能学科夺国际大奖近日，由世界自动化联合会主办的 IFAC E-COSM 智能网联汽车节能 Benchmark 国际挑战赛在日本东京落下帷幕。由吉林大学人工智能学院、通信工程学院、汽车工程学院师生组成的学科交叉团队，发挥“AI+控制+汽车”的学科交叉优势，获得 IFAC E-COSM 智能网联汽车节能 Benchmark 国际挑战赛冠军。团队提出了 AI 驱动的网联混合动力汽车分层式滚动时域优化节能控制方案，由吉大学科交叉融合创新培育项目资助。4. 华中科大获得 2021 年全国大学生工程实践与创新能力大赛金奖智能网联汽车设计赛项是中国大学生工程实践与创新能力大赛框架下的一项重要赛事。大赛集合了 89 所高校的 315 支队伍参加了初赛。华中科技大学参赛团队获得金奖。团队由电子信息与通信学院魏雨飞，人工智能与自动化学院龚文治、任子傲组成；指导老师是人工智能与自动化学院肖力、王卓。五、AI 学者个人动态1. 香港科技大学杨强教授当选加拿大皇家学会院士著名计算机科学家、首位 AAAI 华人院士，香港科技大学教授杨强成功入选加拿大皇家学会（RSC）院士。杨强是迁移学习、联邦学习、自动规划和案例推理等人工智能领域的世界领导者和先驱。他的研究成果使人工智能和数据分析方法在保护隐私和安全的同时，对小型和分散的数据有效，并对行业和社会产生了重大影响。他还为专业的人工智能和数据科学协会做出了贡献。杨强还是国际电子电气工程师协会（IEEE）、国际模式识别协会（IAPR）和美国科学促进会（AAAS）的院士，以及美国计算机学会（ACM）杰出科学家。2. 深度学习大师 Hinton 获 2021 迪克森科学奖多伦多大学的计算机科学系荣誉退休教授、Google 的副总裁兼工程研究员，以及 Vector Institute 的首席科学顾问 Geoffrey Hinton 获得了 2021 年的迪克森科学奖（The Dickson Prize in Science）。此奖项设立于 1969 年，旨在奖励那些为美国科学进步做出重大贡献的学者。Geoffrey Hinton 最早使用反向传播学习单词嵌入，对神经网络研究的贡献颇多。在过去四年里，他的贡献支撑了人工智能领域的进步，例如语音识别、机器翻译以及计算机视觉等的飞速发展。3. 图灵奖得主 Barbara Liskov 认为编程仍然很重要近日，英国科技网站 TheRegister 对麻省理工学院教授 Barbara Liskov 进行了采访。本次采访中，Barbara 总结回顾了其在 70年 代创建 CLU 编程语言早期工作，指出现代编程语言的缺乏基础，无法支撑起整个现代应用软件行业，并发表了一些关于 CLU 编程语言的最新见解，同时她还说：“一门语言一旦运行，它就开始衍生遗留问题，致使你必须继续支持所有已经编写的代码。"这也就解释了为什么编程仍然很重要。4. LSTM 之父 Schmidhuber 将加入 KAUST，担任 AI 计划负责人KAUST 官方宣布：Jürgen Schmidhuber 将于 2021 年 10 月 1 日加入。Schmidhuber 教授将与一些对 AI 有研究兴趣的现任 KAUST 教职员工合作，并将规划 AI Initiative 的研究重点，同时招募新教职员工、制定教学计划和创业活动，以及与沙特阿拉伯境内和全球重要的公共和私营机构合作。5. 张亚勤院士谈人工智能赋能绿色计算9 月 26 日举行的 2021 年世界互联网大会乌镇峰会企业家分论坛中，清华大学智能产业研究院（AIR）院长张亚勤院士发表了“人工智能赋能绿色计算”主题演讲，从绿色计算方面探讨人工智能所面临的机遇与挑战。他认为，基于 AI+ IoT 的“感知-决策-优化”可以循环迭代，助力碳中和，并且， AIoT 赋能绿色计算应重点关注三个方向：能源融合、ICT 产业、新兴绿色产业。6. 张钹院士谈“自动驾驶”必须解决计算机视觉不安全性的问题9 月 11 日，2021 世界机器人大会“领航峰会”上，中国科学院院士、清华大学人工智能研究院院长张钹发表演讲时谈到，机器人产业目前的困境在于安全性和应用场景。以自动驾驶为例，自动驾驶最重要的就是感知部分，人工智能基本上可以做到用摄像机识别周围的行人车辆。但人工智能现有的方法只能处理结构化环境下的问题，第三代人工智能就是要解决非结构环境下的感知问题。“自动驾驶从 L3、L4 走到 L5，我们必须要解决计算机视觉不安全性的问题。”7. 港中文助理教授周博磊宣布加入 UCLA9 月 9 日，香港中文大学信息工程系助理教授周博磊在社交媒体平台宣布将于明年加入 UCLA。周博磊 2010 年本科毕业于上海交通大学，硕士期间就读于香港中文大学，导师为汤晓鸥。2018 年，周博磊从麻省理工学院获得计算机科学博士学位，导师为 AntonioTorralba。同年，周博磊加入香港中文大学担任助理教授职位。他研究方向为机器感知和智能决策，重点是通过学习可解释、结构化的表征，使机器能够在复杂的环境中感知、推理和行动。在人工智能顶级会议和期刊发表了 50 余篇学术论文，论文总引用数超过万次。 六、各 AI 子领域重要科研进展内容略下载全文，查看完整报告！往期报告：人工智能发展月报（2021年8月）人工智能发展月报（2021年7月）人工智能发展月报（2021年6月）人工智能发展月报（2021年5月）人工智能发展月报（2021年4月）人工智能发展月报（2021年3月）人工智能发展月报（2021年2月）人工智能发展月报（2021年1月）获取更多报告可访问：www.reports.aminer.cn \n'}{'标题': '不要拒绝面试询问休假时间的人：20年老程序员总结的经验', 'author': '作者: 机器之心', '时间': '时间: 2021-10-09 17:06', '摘要': '开发软件是一种面向社会的服务，你要为他人着想。', '正文': '\n机器之心报道机器之心编辑部任何人都可以写代码，但并不是所有人都适合写代码。近日，新闻网站 Hacker News 一个帖子可谓火爆，该贴内容讲的是一位有 20 年软件经验的工程师，学到的 20 件事。如果你在科技领域工作多年，有什么对后来人要说的话？这篇文章中包含 20 条建议，许多建议都是来自他人的一些经验总结。文章作者 Justin Etheredge 工作经历可谓丰富，他的职业生涯中前半部分是软件工程师，为各种小型企业和初创公司工作，然后进入咨询行业并在许多真正的大型企业中任职。之后 Justin Etheredge 职业发展良好，团队从 2 人发展到 25 人。10 年前，Justin Etheredge 主要与中小型企业合作，现在他们与大型和小型企业合作。这 20 条建议主要来自以下这些人的经验总结：那些几乎总是在小的、精益的团队中工作的人，因为他们能用很少的资源做更多的事情；那些重视工作软件开发而不是特定工具的人；那些一直都在开展新的项目，而且还要兼顾维护一些其他系统的人；那些将工程师的生产力当作第一要务，置于其他工作之上的人。Justin Etheredge 表示，自己在过去 20 年的经历塑造了他对软件的看法，并产生了一些信念，他试图将这些信念缩减为一个可管理的列表，希望这些建议能给别人带来价值。Justin Etheredge 的 20 条经验分享1. 我还是什么都不懂我们中的大多数人可能都会频繁听到类似这样的话，「你怎么会不知道什么是 BGP？你从没听说过 Rust？」我们中的许多人喜欢软件的原因是因为我们是终身学习者，在软件领域，无论你朝哪个方向发展，都有广阔的知识视野向各个方向传播，并且发展方向每天都在扩展。这意味着你可以在职业生涯中度过几十年，但与在看似相似的角色上也花了几十年的人相比，软件领域的人仍然存在巨大的知识差距。你越早意识到这一点，你就可以越早摆脱冒名顶替综合症，而是乐于向他人学习和教导他人。2. 软件最困难的部分是构建正确的内容大多数软件工程师不相信这一点的原因是因为他们认为这贬低了自己的工作。然而相反的是，恰恰是这一点突出了软件工程师工作环境的复杂性和非理性，这进一步加剧了软件工程师的挑战。你可以设计出在技术上最令人惊叹的东西，然而糟糕的是，最后没人愿意使用它。这种事情无时无刻不在发生。设计软件主要是一种倾听需求的活动，通常我们必须兼任软件工程师、聆听者和人类学家的身份。专注于这个设计过程，无论是通过专门的 UX 团队成员还是通过简单的自我教育，都将带来巨大的回报。\xa03. 最好的软件工程师需要像设计师一样思考伟大的软件工程师会深入思考他们所写代码的用户体验。例如外部 API、编程 API、用户界面、协议还是其他接口， 优秀的软件工程师会考虑谁将使用他们的研究、为什么使用它、如何使用以及对这些用户来说什么是重要的。牢记用户需求才是良好用户体验的核心。4. 最好的代码是没有代码，或者是不需要维护的代码编程人员需要会编程。大多数人都会在自己擅长的方面犯错，这是人的本性。很多软件工程师经常在编写代码方面犯错，尤其是当非技术解决方案不明显时。无需人员维护的代码也是如此。当很多算法已经存在时，工程团队很容易想要开辟新的方法，这是一个平衡的行为。有很多理由让你重新发明轮子，但需要注意的是「非原创」并不在其中。5. 软件是达到目的的一种手段软件工程师的主要工作是交付价值， 但很少有软件开发人员了解这一点，甚至有更少的软件开发人员将其内在化。真正内在化会导致解决问题的不同方式，以及查看工具的不同方式。如果你真的相信软件是服从于结果的，你就会准备好真正找到适合工作的工具，而这可能根本不是软件。6. 为自己设定截止日期有些人倾向于深入问题并开始编写代码，而有些人只想研究理论，没有着手代码，进而让自己陷入困难的漩涡。在这些情况下，为自己设定一个截止日期，然后开始探索解决方案。当你开始解决问题时，你会很快学到更多，这将引导你迭代到更好的解决方案。7. 如果你不能很好地把握可能发生的一切，你就不能设计一个好的系统与开发者生态系统进展保持一致是一项巨大的工作，了解生态系统中哪些是至关重要的，如果你不了解给定生态系统中哪些是可能的，哪些是可用的，那么除了能发现最简单的问题之外，你不可能为所有问题设计一个合理的解决方案。总而言之，你要警惕那些很长时间没有编写任何代码设计系统的人。8. 每个系统都会很糟糕，你需要克服Bjarne Stroustrup 有一句名言：只有两种语言，即人们抱怨的语言和没人使用的语言。这一名言可以扩展到大型系统。如果没有正确的软件架构，你永远无法偿还所有的技术债务，你永远无法设计出完美的界面。尽量少担心系统的优雅和完美， 相反，要努力持续改进你的系统，并创建一个团队喜欢在其中工作的适宜系统，并可持续地提供价值。9. 多问为什么抓住任何机会进行询问。例如「有新的团队成员加入吗？注意他们在哪里出现混淆以及他们问的什么问题。有一个没有意义的新功能请求？」等等这些看似不起眼的问题。确保自己了解目标以及推动此功能需求的因素。如果你没有得到明确的答案，请继续问为什么，直到明白为止。10. 程序员大神都是传说寻找工作效率能达到 10 倍的程序员是不可取的。那些所谓的一个人可以在 1 天内完成另一个程序员（有能力、努力工作、同样有经验的）在 2 周内完成的想法是愚蠢的。假如程序员抛出 10 倍数量的代码，那么你需要 10 倍数量的精力修复它。一个人成为 10 倍程序员的唯一方法是将他们与 0.1 倍程序员进行比较。一个浪费时间、不寻求反馈、不测试代码、不考虑边缘情况等的人…… 我们应该更关注的是让 0.1 倍的程序员远离我们的团队，而不是寻找神话般的 10 倍程序员。11. 工程师需要更多的建议最让人担心的是没有人对高级工程师构建的软件提出意见，相反的，他们宁愿希望有人提出强烈的反对意见，也不愿别人根本没有意见。如果你正在使用某个工具，你需要更多的体验才能知道这个工具的优势和劣势，对于劣势，你可能需要探索其他语言、库和范式才能解决。除了积极寻找别人是如何使用不同的工具和技术完成任务之外，没有什么方法能更快地提升你的技能。12. 你根本不懂什么是创新人们经常谈论创新，但他们通常寻找的是廉价的胜利。如果你真的在创新，并改变了人们做事的方式，那么你应该期待负面的反馈。如果你相信你正在做的事情，并知道它真的会改善一些事物，那么你需要准备好迎接一场长期的战斗。13. 数据是系统中最重要的部分对于许多程序员来说，数据是系统中最重要的部分。在这样的系统中，发生在黄金路径之外的任何操作都会产生脏数据。将来处理这些脏数据可能会变成一场噩梦。请记住，数据可能会比代码库存在时间更长。花精力保持数据的有序和清洁，从长远来看，你会得到很好的回报。14. 寻找技术「鲨鱼」一直存在的旧技术可看作「鲨鱼」，而不是「恐龙」。这些旧技术很好地解决了问题，以至于在不断快速变化的技术世界中幸存下来。但是请不要随意替换这些技术，只有在有充分理由的情况下才替换它们。这些技术不会花哨，也不会令人兴奋，但它们会在很多情况下完成工作。15. 不要误以为谦卑就是无知很多软件工程师不会发表意见，除非被要求才会提出意见。不要以为别人不发表自己的观点就没有什么可补充的。有时候，最聒噪的人恰恰是我们最不想听的人。和你周围的人交谈，寻求他们的反馈和建议。你会庆幸你这么做了。16. 软件工程师应该定期记录研究软件工程师应该定期写博客、写日记、写文档，多做那些保持书面沟通技巧的事情。写作可以帮助软件工程师思考问题，并帮助自己与团队更有效地沟通。良好的书面沟通是任何软件工程师都需要掌握的最重要的技能之一。17. 让过程尽可能的精简如今，每个人都想变得敏捷，但敏捷是通过构建小块的东西，然后学习、迭代完成的。如果有人想把更多的东西塞进去，这是不可取的。在工作中，你很少听到科技公司或大型开源项目吹嘘他们的 Scrum 流程有多棒？在工作中保持精益求精。18. 软件工程师需要有主人翁的感觉如果你让某人远离他们的工作成果，他们就不会那么关心自己的工作。这就是为什么跨职能团队工作得如此出色，以及为什么 DevOps 变得如此流行的主要原因。这不仅仅是关于交接和低效率，而是关于从头到尾拥有整个过程，并直接负责交付价值。让一群充满激情的人完全拥有设计、构建和交付软件（或任何真正的东西）的所有权，令人惊奇的事情就会发生。19. 面试对于说明一个团队成员的优秀程度几乎没有价值面试的意义在于了解他 / 她是谁，以及他们对于特定专业领域的兴趣程度。而面试「原本该有」的意义，试图了解他们是否能够成为一个优秀团队成员的努力都是徒劳的。相信我，一个人的聪明或博学程度和他是否能够在团队中做到贡献没有太大关系。没有人会在面试中告诉你，他们会不可靠、随便骂人、自负或从不准时出席会议。有人可能会声称他们可以在面试中看出端倪「如果他们在第一次面试中询问休息时间，那就要小心了。」但这些都是胡说八道。如果你使用这样的信号作为评判标准，你只是在猜测并拒绝优秀的候选人。20. 小即是美有很多力量会促使你预先构建更大的系统。要求更多的预算，无法决定削减哪项功能，希望提供系统的「最佳版本」，所有这一切都在推动我们构建过多，但你应该为反对这种趋势而战。构建一个系统地时候，你会学习到很多东西， 这会和你当初的设想大为不同。但对于很多人来说，以最好为目标是很难的。老程序员的这些建议或许可以为你带来一些帮助。在成为一名开发者之后，你是否也有踩过的坑，或者总结出来的经验？原文链接：https://www.simplethread.com/20-things-ive-learned-in-my-20-years-as-a-software-engineer/ \n'}{'标题': '趋势分析之情感计算', 'author': '作者: 学术白', '时间': '时间: 2019-09-20 14:34', '摘要': '情感计算无论在理论上还是实践中都已经受到了研究者广泛的关注，对这一问题的研究将最终推动人工智能的进一步发展，实现人机和谐的目标。 ', '正文': '\n情感计算（Affective computing）的概念是在1997年由MIT媒体实验室Picard教授首次提出，并于 1997 年正式出版《Affective Computing（情感计算）》。在书中，她指出“情感计算就是针对人类的外在表现，能够进行测量和分析并能对情感施加影响的计算”，开辟了计算机科学的新领域，其思想是使计算机拥有情感，能够像人一样识别和表达情感，从而使人机交互更自然。众所周知，人随时随地都会有喜怒哀乐等情感的起伏变化。那么在人与计算机交互过程中，计算机是否能够体会人的喜怒哀乐，并见机行事呢？情感计算研究就是试图创建一种能感知、识别和理解人的情感，并能针对人的情感做出智能、灵敏、友好反应的计算系统，即赋予计算机像人一样的观察、理解和生成各种情感特征的能力。 情感研究可以从两个方面来理解，一是基于生理学的角度，通过各种测量手段来记录人体的各种生理参数，比如，人体运动数据，脸部表情、心理、脉搏、脑电波等，并以此为根据来计算人体的情感状态；二是基于心理学的角度，通过各种传感器接收并处理信息，并以此为根据计算人造机器所处的情感状态。Picard 以人类情绪的生理信号处理为基本出发点，研究取得了诸多进展，其应用领域也在逐渐扩大。当然，并不是所有的研究者都同意 Picard 的想法。例如 Sengers、Gaver、Dourish 和 Kristina Hook 等学者借鉴现象学并且把情感看作人与人、人与机互动中的成分。情感互动方法认为应从一个对情感建设性的、人文决定性视角展开，而非从认知和生物学这一更传统的角度出发，这种方法将重点放在使人们获得可以反映情感的体验并以某种方式来修改他们的反应。 我们用Trend analysis分析了情感计算领域的研究热点。（链接）上图是当前该领域的热点技术趋势分析，通过Trend analysis分析挖掘可以发现当前该领域的热点研究话题有Social Robot、Emotion Recognition、Human Computer Interaction、Behavioural Sciences Computing、Affective State、Artificial Psychology、Sentiment Analysis等。 根据Trend analysis的分析结果我们发现心理学是该领域的研究热点之一。情感计算是一个高度综合化的研究和技术领域。通过计算科学与心理科学、认知科学的结合，研究人与人交互、人与计算机交互过程中的情感特点，设计具有情感反馈的人与计算机的交互环境，将有可能实现人与计算机的情感交互。 情感计算一经提出，迅速受到学术界的关注和企业界的迅速反应。英国电信公司（British Telecom）和 IBM 已成立了专门的情感计算研究小组，学术界如美国麻省理工学院的媒体实验室、剑桥大学、中国科学院等也在进行情感计算方面的研究。虽然情感计算的研究如火如荼地进行着，并且也取得了很大的成果，但对于情感计算的一些基本问题在认识上仍然存在分歧。 当前国际人工智能领域对人工情感合认知领域的研究日趋活跃。美国人工智能协会（AAAI）在1998，1999和2004年连续组织召开专业的学术会议对人工情感和认知进行研讨，国内的研究者也开展了许多的研究工作和学术活动。2003年12月在北京召开了第一届中国情感计算及智能交互学术大会。2005年10月在北京召开的第一届情感计算和智能交互国际学术会议，集合了世界一流的情感计算、人工情绪和人工心理研究的著名专家学者。 AMiner近日发布了《人工智能之情感计算》报告，从情感计算的概念、技术、人才、应用、趋势等角度全面分析了它的研究现状与发展方向。报告指出，随着后续情感方面的深度研究，多模型认知和生理指标相结合、动态完备数据库的建立以及高科技智能产品的加入等将会成为情感计算相关研究的新趋势，从而更好地实现对用户行为进行预测、反馈和调制，实现更自然的人机交互。[关于转载]：本文为“AMiner”官网文章。转载本文请联系原作者获取授权，转载仅限全文转载并保留文章标题及内容，不得删改、添加内容绕开原创保护，且文章开头必须注明：转自“AMiner”官网。谢谢您的合作。\n'}{'标题': '趋势分析之知识表示', 'author': '作者: 学术白', '时间': '时间: 2019-09-17 15:32', '摘要': '知识表示是人工智能中的一项基本技术，且这项技术非常重要，决定着人工智能如何进行知识学习，算是最底层也最基础的部分。', '正文': '\n知识表示（knowledge representation）是指把知识客体中的知识因子与知识关联起来，便于人们识别和理解知识。知识表示是知识组织的前提和基础，任何知识组织方法都是要建立在知识表示的基础上。 知识的表示就是对知识的一种描述，或者说是对知识的一组约定，一种计算机可以接受的用于描述知识的数据结构。某种意义上讲，表示可视为数据结构及其处理机制的综合：表示= 数据结构+处理机制。 人工智能中知识表示方法注重知识的运用，知识表示方法可粗略地分为叙述式表示和过程式表示两大类。叙述式表示法把知识表示为一个静态的事实集合，并附有处理它们的一些通用程序，即叙述式表示描述事实性知识，给出客观事物所涉及的对象是什么。过程式表示法将知识用使用它的过程来表示。即过程式表示描述规则和控制结构知识，给出一些客观规律，告诉怎么做，一般可用一段计算机程序来描述。 我们用Trend analysis分析了知识表示领域的研究热点。（链接）上图是当前该领域的热点技术趋势分析，通过Trend analysis分析挖掘可以发现当前该领域的热点研究话题有Computational Geometry、Computational Mathematics、Artificial Intelligence、Expert System、Multi Agent Systems、Description Logic、Natural Language、Knowledge Management、Knowledge Engineering等。 根据Trend analysis的分析结果我们发现，1959年-1983年期间知识表示的研究热度逐步上升且幅度较大，1983年之后研究热度趋于稳定。知识表示技术的变化，大致可以分为三个阶段：1）基于符号逻辑进行知识表示和推理，主要包括逻辑表示法（如一阶逻辑、描述逻辑）、产生式表示法和框架表示等。逻辑表示与人类的自然语言比较接近，是最早使用的一种知识表示方法；2）随着语义网概念的提出，万维网内容的知识表示技术逐渐兴起，包括基于标签的半结构置标语言XML、基于万维网资源语义元数据描述框架RDF和基于描述逻辑的本体描述语言OWL等，使得将机器理解和处理的语义信息表示在万维网上成为可能，当前在工业界大规模应用的多维基于RDF三元组的表示方法；3）随着自然语言处理领域词向量等嵌入（Embedding）技术手段的出现，采用连续向量方式来表示知识的研究（TransE 翻译模型、SME、SLM、NTN、MLP，以及 NAM 神经网络模型等）正在逐渐取代与上述以符号逻辑为基础知识表示方法相融合，成为现阶段知识表示的研究热点。德国萨尔布吕肯Max-Planck信息学研究所研究主任Gerhard Weikum是该领域的代表学者， 他的研究涵盖知识获取表示、分布式信息系统、数据库性能优化与自主计算、信息检索与信息提取等方向，2006年前后侧重于知识库的研究，并在此方向做出了持续性探索。在获得欧洲科学院院士、德国科学与工程院院士、ACM会士等荣誉的同时，Gerhard Weikum还曾获得1998年SIGMOD会议、2006年CIKM会议、2010年CIKM会议、2018年WWW会议等顶级学术会议最佳论文奖、谷歌聚焦研究奖、Robert Piloty奖等奖项。 Gerhard Weikum参与创建的YAGO知识库主要集成了Wikipedia、WordNet和GeoNames三个来源的数据，拥有千万级实体知识，包含超过1.2亿条三元组知识，能够将WordNet的词汇定义与Wikipedia的分类体系进行了融合集成。YAGO还考虑了时间和空间知识，为很多知识条目增加了时间和空间维度的属性描述，具有更加丰富的实体分类体系，经过人工评估证实确认，准确度达到95%。 [关于转载]：本文为AMiner唯一官方微信公众号“学术头条”原创文章。转载仅限全文转载并保留文章标题及内容，不得删改、添加内容绕开原创保护，且文章开头必须注明：转自“SciTouTiao”微信公众号。谢谢您的合作。\n'}{'标题': '左撇子会更聪明吗？NO！', 'author': '作者: 学术白', '时间': '时间: 2019-09-11 11:43', '摘要': '牛津大学科学家9月5日发表在《大脑》（Brain）杂志上的新研究，首次确定了与左撇子有关的遗传基因，研究也证实左撇子比大多数惯用右手的人可能具有更优秀的语言能力。此外，该研究还显示：左撇子患帕金森病的几率略低，但患精神分裂症的可能性略高。', '正文': '\n左撇子（Left-Handers）又称“左利手”，指更习惯用左手的人，“利”指的就是自己惯用的那只手。在日常生活中，左撇子不断地遇到需要用去很多精力才能解决的难题。 有专家说，习惯用左手的人比用右手的人智商要高，每五个杰出的人士中就有一个是左撇子。我们所熟知的拿破仑就是左撇子，他的皇后约瑟芬也是左撇子。拿破仑掌权之前，曾反对法国军队右手持枪的传统。当他登上权力宝座后，拿破仑下令法国军队改为左手持枪，并在公路左侧行军。除拿破仑外，亚历山大大帝、凯撒大帝、丘吉尔等接触的军事家、政治家也都是左撇子。 尽管如此，左撇子的人还是被不人们所理解的，甚至会把他们看作是“残疾人”。在人们的习惯中，右为上、左为下，左总是与否定、贬义的概念联系在一起。几乎各个民族和不同时代，都有纠正左撇子的习惯。在东方，手的最主要两项动作——用筷子和写字，对于正天生惯用左手的人，前者多在儿时已在家中被强行纠正过来，而后者又往往在学校被强行纠正。而在西方，尤其是在欧洲，左撇子曾被称为与魔鬼（撒旦）为伍者”。 我们用Trend analysis分析了该领域的研究热点。（链接）上图是当前该领域的热点技术趋势分析，通过Trend analysis分析挖掘可以发现当前该领域的热点研究话题有Mirror Neuron System、Interpersonal Choice、Diffusion Tensor Imaging、Functional Magnetic Resonance Imaging、Left Hemisphere、Optimize Change等。 根据Trend analysis的分析结果我们发现视觉相关的关键词多次出现在该领域的研究热点中。有关研究表明，左撇子的数学、视觉透视、与空间能力较强，有利于往数学与建筑领域发展。除此之外，左撇子似乎在需要快速反应与正确空间判断的运动，表现优异。左手左脚左眼比较灵活强壮的人，尤其在某些运动项目如网球、英式足球、高尔夫球，都易表现优于别人，网球名人如娜拉提诺娃、康诺斯、麦肯罗等。 那么，“左撇子”是不是比“右撇子”更聪明呢？事实上，没有任何科学依据证明这个说法。对两种人的智商进行对比研究，结果发现没有显著差异。其实，除了以上的“左撇子”名人，更多的名人还是“右撇子”。很多人认为“左撇子”更聪明，因为他们看到很多家喻户晓的人物都是“左撇子”。关于左撇子是否遗传的问题，英国研究人员在新一期英国《脑》杂志上报告说，他们确认了人类基因组中与左撇子相关的基因区域，并发现其中一些区域与大脑结构有关。 牛津大学研究团队分析了“英国生物银行”中约40万人的基因组数据，其中包括约3.8万名左撇子。通过分析，研究人员确认了人类基因组中与左撇子相关的4个区域，其中3个区域与影响大脑发育和结构的蛋白质相关。 研究人员解释说，这些蛋白质与大脑细胞内微管的形成有关。微管是细胞骨架的主要组成部分，而细胞骨架是细胞质中一种蛋白纤维网络结构，不仅对维持细胞形态、保持细胞内部结构发挥重要作用，而且参与多种生命活动。 对约1万名研究对象进行大脑成像后，研究人员发现，与左撇子相关的遗传效应与脑白质纤维束的结构差异相关，而脑白质纤维束包含着连接大脑语言区域的细胞骨架。 “我们发现，左撇子研究对象的左右脑语言区域以一种更协调的方式相互交流，”论文作者之一、牛津大学研究人员维贝格说，这为未来研究提供了一个有趣的方向，即左撇子执行“语言任务”是否更具优势。[关于转载]：本文为“AMiner”官网文章。转载本文请联系原作者获取授权，转载仅限全文转载并保留文章标题及内容，不得删改、添加内容绕开原创保护，且文章开头必须注明：转自“AMiner”官网。谢谢您的合作。\n'}{'标题': '让人越发不安的数据安全', 'author': '作者: 学术白', '时间': '时间: 2019-08-30 15:09', '摘要': '近年来，数据安全事件在全球范围内愈演愈烈，动辄上百万甚至上亿条的信息被泄露，从公民个人隐私信息被泄露到国家公共安全遭威胁，数据安全问题已经上升到国家公共安全层面。', '正文': '\n数据信息作为一种资源，它的普遍性、共享性、增值性、可处理性和多效用性，使其对于人类具有特别重要的意义。数据信息安全的实质就是要保护信息系统或信息网络中的信息资源免受各种类型的威胁、干扰和破坏，即保证信息的安全性。 数据信息安全是指数据信息的硬件、软件及数据受到保护，不受偶然的或者恶意的原因而遭到破坏、更改、泄露，系统连续可靠正常地运行，信息服务不中断。他是一门涉及计算机科学、网络技术、通信技术、密码技术、信息安全技术、应用数学、数论、信息论等多种学科的综合性学科。数据信息安全包括的范围很广，大到国家军事政治等机密安全，小到如防范商业企业机密泄露、防范青少年对不良信息的浏览、个人信息的泄露等。 数据信息安全是任何国家、政府、部门、行业都必须十分重视的问题，是一个不容忽视的国家安全战略。2009年央视315晚会曝光的个人信息泄露产业链，数据信息安全再一次进入公众的视界，引起人们普遍关注。进入网络时代后，数据信息安全保障工作的难度大大提高。我们受到日益严重的来自网络的安全威胁，诸如网络的数据窃贼、黑客的侵袭、病毒发布者，甚至系统内部的泄密者。 特别是对于军工、航天、政府机关、电信、金融机构等涉密单位而言，面临着越来越多的泄密风险。“Google Earth”卫星地图、海关外贸数据泄漏、航母计划流产等事件不乏其举。据国家安全部门负责人透露，有 63.6%的企业用户处于“高度风险”级别，而我国每年因网络泄密导致的经济损失高达上百亿。 数据信息安全已经成为各行业信息化建设中的首要问题。 我们用Trend analysis分析了数据信息安全领域的研究热点。（链接）上图是当前该领域的热点技术趋势分析，通过Trend analysis分析挖掘可以发现当前该领域的热点研究话题有fault tolerance、cloud computing、information security、access control、data privacy、intrusion detection pubic key cryptography等。 根据Trend analysis的分析结果我们发现入侵检测是该领域的研究热点之一。入侵检测通过对计算机网络或计算机系统中若干关键点收集信息并对其进行分析，从中发现网络或系统中是否有违反安全策略的行为和被攻击的迹象。入侵检测作为一种积极主动地安全防护技术，提供了对内部攻击、外部攻击和误操作的实时保护，在网络系统受到危害之前拦截和响应入侵。因此被认为是防火墙之后的第二道安全闸门，在不影响网络性能的情况下能对网络进行监测。 从20世纪90年代到现在，入侵检测系统的研发呈现出百家争鸣的繁荣局面，并在智能化和分布式两个方向取得了长足的进展。SRI/CSL、普渡大学、加州戴维斯分校、洛斯阿拉莫斯国家实验室、哥伦比亚大学、新墨西哥大学等机构在这些方面代表了当前的最高水平。 信息技术的不断发展使得网络资源的双刃剑效应日渐凸现。据数据信息安全专家称，现有的搜索引擎已经有能力在15分钟内将全世界的网页存储一遍。换句话说，无论用加密帐号，还是所谓的公司内网。只要你的信息被数据化，并与互联网接通，信息就已经自动进入失控状态-你将永远无法删除它，并且无从保密。 数据安全从来没有变的让人如此不安，数据信息安全技术作为一个独特的领域也越来越受到各个行业的关注。[关于转载]：本文为“AMiner”官网文章。转载本文请联系原作者获取授权，转载仅限全文转载并保留文章标题及内容，不得删改、添加内容绕开原创保护，且文章开头必须注明：转自“AMiner”官网。谢谢您的合作。\n'}{'标题': '机器翻译的未来', 'author': '作者: 学术白', '时间': '时间: 2019-08-29 14:58', '摘要': '谷歌近日宣布推出一系列针对印度语言的新功能，以使其产品更具印度友好性。该公司已将神经机器翻译添加到谷歌翻译，Chrome浏览器，谷歌搜索和地图。Gboard键盘应用程序现在支持22种印度语言，该品牌还在Google搜索中添加了印地语词典。', '正文': '\n点击下载《机器翻译与人工智能研究报告》机器翻译（Machine Translation）是利用计算机将一种自然语言(源语言)转换为另一种自然语言(目标语言)的过程。它是计算语言学的一个分支，是人工智能的终极目标之一，具有重要的科学研究价值。 机器翻译技术的发展一直与计算机技术、信息论、语言学等学科的发展紧密相随。从早期的词典匹配，到词典结合语言学专家知识的规则翻译，再到基于语料库的统计机器翻译，随着计算机计算能力的提升和多语言信息的爆发式增长，机器翻译技术逐渐走出象牙塔，开始为普通用户提供实时便捷的翻译服务。 机器翻译的研究历史可以追溯到 20 世纪三四十年代。20世纪30年代初，法国科学家G.B.阿尔楚尼提出了用机器来进行翻译的想法。1933年，苏联发明家П.П.特罗扬斯基设计了把一种语言翻译成另一种语言的机器，并在同年9月5日登记了他的发明；但是，由于30年代技术水平还很低，他的翻译机没有制成。1946 年，第一台现代电子计算机 ENIAC 诞生，随后不久，信息论的先驱、美国科学家 W. Weaver 和英国工程师A. D. Booth 在讨论电子计算机的应用范围时，于1947年提出了利用计算机进行语言自动翻译的想法。1949年，W. Weaver 发表《翻译备忘录》 ，正式提出机器翻译的思想。 我们用Trend analysis分析了机器翻译领域的研究热点。（链接）上图是当前该领域的热点技术趋势分析，通过Trend analysis分析挖掘可以发现当前该领域的热点研究话题有Natural Language Processing、Language Translation、Language Model、Language Identification、Speech Recognition等。 根据Trend analysis的分析结果我们发现神经网络是该领域的研究热点之一。近年来随着深度学习的研究取得较大进展，基于人工神经网络的机器翻译逐渐兴起。其技术核心是一个拥有海量结点（神经元）的深度神经网络，可以自动的从语料库中学习翻译知识。一种语言的句子被向量化之后，在网络中层层传递，转化为计算机可以“理解”的表示形式，再经过多层复杂的传导运算，生成另一种语言的译文。实现了 “理解语言，生成译文”的翻译方式。这种翻译方法最大的优势在于译文流畅，更加符合语法规范，容易理解。相比之前的翻译技术，质量有“跃进式”的提升。 目前，广泛应用于机器翻译的是长短时记忆（LSTM）循环神经网络(RNN)。该模型擅长对自然语言建模，把任意长度的句子转化为特定维度的浮点数向量，同时“记住”句子中比较重要的单词，让“记忆”保存比较长的时间。该模型很好地解决了自然语言句子向量化的难题，对利用计算机来处理自然语言来说具有非常重要的意义，使得计算机对语言的处理不再停留在简单的字面匹配层面，而是进一步深入到语义理解的层面。 代表性的研究机构和公司包括，加拿大蒙特利尔大学的机器学习实验室，发布了开源的基于神经网络的机器翻译系统GroundHog。2015年，百度发布了融合统计和深度学习方法的在线翻译系统，Google也在此方面开展了深入研究。 随着互联网的普遍应用，世界经济一体化进程的加速以及国际社会交流的日渐频繁，传统的人工作业的方式已经远远不能满足迅猛增长的翻译需求，人们对于机器翻译的需求空前增长，机器翻译迎来了一个新的发展机遇，机器翻译技术也在促进政治、经济、文化交流等方面起到越来越重要的作用。[关于转载]：本文为“AMiner”官网文章。转载本文请联系原作者获取授权，转载仅限全文转载并保留文章标题及内容，不得删改、添加内容绕开原创保护，且文章开头必须注明：转自“AMiner”官网。谢谢您的合作。\n'}{'标题': '车联网未来的发展趋势', 'author': '作者: 学术白', '时间': '时间: 2019-08-22 10:56', '摘要': '车联网是实现自动驾驶乃至无人驾驶的重要组成部分，也是未来智能交通系统的核心组成部分，未来的发展将走向智能化、功能服务的多样化。', '正文': '\n车联网（Internet of Vehicles）主要指车辆上的车载设备通过无线通信技术，对信息网络平台中的所有车辆动态信息进行有效利用，在车辆运行中提供不同的功能服务。 车联网的概念源于物联网，即车辆物联网，是以行驶中的车辆为信息感知对象，借助新一代信息通信技术，实现车与X（即车与车、人、路、服务平台）之间的网络连接，提升车辆整体的智能驾驶水平，为用户提供安全、舒适、智能、高效的驾驶感受与交通服务，同时提高交通运行效率，提升社会交通服务的智能化水平。 车联网在国外起步较早。在20世纪60年代，日本就开始研究车间通信。2000年左右，欧洲和美国也相继启动多个车联网项目，旨在推动车间网联系统的发展。2007年，欧洲6家汽车制造商（包括BMW等）成立了Car2Car通信联盟，积极推动建立开放的欧洲通信系统标准，实现不同厂家汽车之间的相互沟通。2009年，日本的VICS车机装载率已达到90%。而在2010年，美国交通部发布了《智能交通战略研究计划》，内容包括美国车辆网络技术发展的详细规划和部署。 与国外车联网产业发展相比，我国的车联网技术直至2009年才刚刚起步，最初只能实现基本的导航、救援等功能。2017年底，国家颁布了多项方案，将发展车联网提到了国家创新战略层面。在这期间，人工智能和大数据分析等技术的发展使得车载互联网更加实用，如企业管理和智能物流。 我们用Trend analysis分析了车联网领域的研究热点。（链接）上图是当前该领域的热点技术趋势分析，通过Trend analysis分析挖掘可以发现当前该领域的热点研究话题有Road Vehicles、Intelligent Transportation Systems、Cyber Physical Systems、Vehicular Ad Hoc Networks、Vehicular Communication、Heterogeneous Wireless Networks等。 根据Trend analysis的分析结果我们发现智能交通是车联网领域的研究热点之一。智能交通系统是未来交通系统的发展方向，21世纪将是公路交通智能化的世纪，人们将要采用的智能交通系统，是一种先进的一体化交通综合管理系统。在该系统中，车辆靠自己的智能在道路上自由行驶，公路靠自身的智能将交通流量调整至最佳状态，借助于这个系统，管理人员对道路、车辆的行踪将掌握得一清二楚。 作为具有新生力量的车联网技术，其未来的发展趋势可能表现在以下几个方面： 1. 交通智能化。具体表现在：对已经得到确切定位的货物进行位置信息的跟踪，并为货物在供应链与物流链当中提供服务；同时，可以实现对车辆信息的实时传输，通过车辆传感器收集信息，并在云中心实施计算与分类处理，将不同类型的数据分类发放，使不同部门都能够掌握信息数据，通过得到的反馈数据实施交通智能调度。 2. 整车硬件的联网化。汽车电子电气系统正逐渐向集中式架构体系发展，未来的每一台汽车都将像一台智能手机，对应的也是应用软件、操作系统、芯片层、硬件层。应用软件可以基于唯一的操作系统和计算芯片开发，通过统一集中的ECU，控制多个硬件。汽车软件控制将更高效，并能像手机一样，实现OTA升级，从而实现对控制软件的持续优化，不断改善硬件性能体验。 3. 车联网功能服务方式的多样化。整车数字化时代，每辆车的所有车况信息都可以在云端对应一个ID。通过ID的统一管理和适配开发，车联网功能将不局限于车机这一个交互渠道，可拓展到手机APP、微信小程序、智能穿戴设备、智能家居设备等多个交互设备，将极大地便利用户的用车体验，延长人车交互的频率和时间，改善交互体验，改善用车体验。[关于转载]：本文为“AMiner”官网文章。转载本文请联系原作者获取授权，转载仅限全文转载并保留文章标题及内容，不得删改、添加内容绕开原创保护，且文章开头必须注明：转自“AMiner”官网。谢谢您的合作。\n'}